Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 27 août 2021.
Covid 19 : où en est l'épidémie ?
Selon le gouvernement, l’épidémie de Covid 19 semble se stabiliser au quotidien en métropole, même si le nombre de contaminations reste élevé, soit autour de 21 500 nouveaux cas par jour.
Concernant les hôpitaux, on comptabilisait mercredi en France 11 171 patients dont 2239 malades en réanimation, ainsi que 883 nouvelles admissions.
Laissons la France pour nous tourner vers l'outremer, comme aux Antilles et une partie de la Guyane, où, devant la gravité de la situation épidémique, la rentrée scolaire est reportée au 13 septembre.
Et la flambée des contaminations en Polynésie pourrait causer une saturation hospitalière.
Rentrée scolaire : quel protocole sanitaire ?
La rentrée scolaire aura lieu jeudi prochain.
Hier, le ministre de l’Éducation nationale, Jean Michel Blanquer, a détaillé le protocole mis en place.
Il spécifie que les élèves pourront être accueillis en présentiel, mais le masque sera obligatoire en classe.
En récréation, cela dépendra de la situation préfectorale décidée localement.
En primaire, un seul cas de Covid 19 dans une classe entraîne sa fermeture automatique, les élèves devant s'isoler à domicile.
Au collège et au lycée, en cas de contamination dans une classe, seuls les élèves non vaccinés devront s’isoler une semaine.
Ce protocole sanitaire inquiète les syndicats, qui le trouvent trop léger, notamment pour les cantines.
Leur inquiétude concerne aussi les élèves non vaccinés, qui devront être renvoyés chez eux car la façon dont ils pourront continuer à suivre les cours, reste floue.
Crise sanitaire : la fin du quoi qu’il en coûte.
Le 12 mars 2020, face à la crise sanitaire, Emmanuel Macron avait déclaré que tous les secteurs de l’économie seraient soutenus, quoiqu’il en coûte.
Et mercredi, le ministre de l’Économie, Bruno Le Maire, a annoncé que jusqu’à présent, 168 milliards d’euros ont été engagés pour venir en aide à l'économie, mais que ce quoiqu’il en coûte est terminé, puisque l’activité économique repart.
Les aides ne s’arrêteront pas, mais seront davantage ciblées, destinées aux entreprises qui continuent de souffrir de la crise sanitaire.
Le ministre de l'Économie réunira, lundi, les professionnels de la culture, de la restauration, hôtels, et acteurs du tourisme pour décider du maintien éventuel de certaines aides au delà du 31 août.
Afghanistan : opération d’évacuation en urgence.
Depuis la prise de pouvoir des talibans mi août en Afghanistan, de nombreux Afghans apeurés se massent à l’aéroport de Kaboul, pour tenter de fuir le pays.
Hier, un double attentat près de l’aéroport organisé  par l’État islamique, a fait de nombreux morts, civils et militaires.
Le bilan varie selon les sources et reste encore flou, à l’heure où nous enregistrons ce 7’JIM.
Le Premier ministre, Jean Castex, a annoncé hier l'organisation de l'évacuation d'Afghanistan de 2500 personnes en France des ressortissants français, Afghans qui ont apporté leur aide à l'armée française, ainsi que l'accueil de leurs familles, des artistes, des journalistes.
Ces évacuations prendront fin ce soir.
Dans les semaines qui viennent, les Européens, la communauté internationale, devront se concerter pour gérer l’afflux des réfugiés afghans qui quitteront leur pays et être prêts à les accueillir.
Intervilles sourds : direction Nexon !
La fameuse émission télévisée de jeux physiques, Intervilles, a été reprise dans son esprit pour des Intervilles sourdes.
Demain aura justement lieu la 6e édition qui se déroulera à Nexon, à côté de Limoges.
Mais revenons sur les prémices de cette organisation.
C'est lors de l’Assemblée Générale des Jeunes Sourds de France (JSF), secteur de la FNSF, qu'est désigné l'organisateur de ces Intervilles qui ont lieu tous les deux ans.
Et ce sont les Deaf Green Bull, qui ont été choisis pour cette année, soit le secteur jeune de la Maison des sourds de la Haute Vienne, en partenariat avec le secteur JSF pour l'organisation.
30 bénévoles préparent ainsi l’événement, et ce sont 14 équipes de cinq joueurs qui se sont donc inscrites, soit 70 jeunes, de 16 à 35 ans.
15 activités de jeux sont proposées dans Intervilles.
Vous souhaitez vous y rendre ?
Vous êtes les bienvenus, mais le pass sanitaire est en revanche obligatoire.